Didattica speciale: approccio metacognitivo e cooperativo
Fulvio Corrieri
La presente dispensa sintetizza nella forma delle FAQ quanto spiegato ed elaborato 
attraverso il team working realizzato durante gli incontri in aula. Al termine di ogni 
singola questione, un rapido esercizio di Vero/Falso consente di sintetizzare uno o più 
aspetti trattati, ed è utile in vista della prova.
Si rimane a disposizione per qualsiasi eventuale chiarimento all’indirizzo e al 
cellulare: corrieri.fulvio@gmail.com e 360903883
Grazie, Fulvio Corrieri
1. Quali sono le principali dimensioni cognitive e affettive dei processi di 
apprendimento?
Gli aspetti cognitivi e affettivi dell’apprendimento.
Cognitive aspects of learning
Gli aspetti cognitivi dell’apprendimento
Affective aspects of learning
Le dimensioni affettive dell’apprendimento
Enquiry
La ricerca
Self-awareness
L’autoconsapevolezza di sè
Problem-solving
La capacità di porre, analizzare e risolvere 
problemi
Managing feelings
La capacità di gestire i propri sentimenti, 
emozioni, vissuti emozionali e affettvi
Creative thinking
Il pensiero divergente e creativo
Motivation
La motivazione
Information processing
L’elaborazione dell’informazione
Empathy
L’empatia
Reasoning
Il ragionamento
Social skills
Le abilità sociali
Evaluation
La valutazione
Communication
La comunicazione